# 7.1.12 通信状态原语
>在G3标准中该部分作为规范

　　MAC层管理实体服务接入点通信状态原语定义了当请求原语不能激活传送，或者输入信息产生安全错误时，MAC层管理实体如何与上层通信，通告其传输状态。

　　所有设备都为通信状态原语提供接口。

## 7.1.12.1 MLME-COMM-STATUS.indication原语
>在G3标准中该部分作为规范

　　MLME-COMM-STATUS.indication原语允许MAC层管理实体向它的上层指示一个通信的状态。

### 7.1.12.1.1 服务原语的语义
>在G3标准中该部分进行了修改
<br>去掉了status中TRANSACTION_OVERFLOW,TRANSACTION_EXPIRED这两个状态。

　　MLME-COMM-STATUS.indication原语的语义如下：
```
MLME-COMM-STATUS.indication(
                            PANId,
                            SrcAddrMode,
                            SrcAddr,
                            DstAddrMode,
                            DstAddr,
                            status,
                            SecurityLevel,
                            KeyIdMode,
                            KeySource,
                            KeyIndex
                            )
```
　　表69 描述了MLME-COMM-STATUS.indication原语的参数。
<center>表69 MLME-COMM-STATUS.indication原语的参数</center>

名称|类型|有效范围|功能描述
----|----|----|----
PANId|整型|0x0000–0xffff|16位PAN标识符，表示帧的目的设备或帧的源设备。
SrcAddrMode|整型|0x00–0x03|该原语的源地址模式。该值如下：<br>0=没有地址(地址字段省略)。<br>0x01=预留。<br>0x02=16位短地址。<br>0x03=64位扩展地址。
SrcAddr|设备地址|由参数SrcAddrMode指定|产生错误的源设备地址。
DstAddrMode|整型|0x00–0x03|原语的目的地址模式。该值如下：<br>0=没有地址(地址字段省略)。<br>0x01=预留。<br>0x02=16位短地址。<br>0x03=64位扩展地址。
DstAddr|设备地址|由DstAddrMode参数指定|帧的目的设备地址。
Status|枚举型|SUCCESS,<br>TRANSACTION_OVERFLOW,<br>TRANSACTION_EXPIRED,<br>CHANNEL_ACCESS_FAILURE,<br>NO_ACK,<br>COUNTER_ERROR,<br>FRAME_TOO_LONG,<br>IMPROPER_KEY_TYPE,<br>IMPROPER_SECURITY_LEVEL,<br>SECURITY_ERROR,<br>UNAVAILABLE_KEY,<br>UNSUPPORTED_LEGACY,<br>UNSUPPORTED_SECURITY,<br>INVALID_PARAMETER|通信状态
SecurityLevel|整型|0x00–0x07|如果该原语是在一个响应原语发送之后产生的，则为使用的安全等级(见7.6.2.2.1节表95)。<br>如果该原语是在接收到一个数据帧之后生成的，并且该帧在安全处理过程中产生了错误，则使用接收到的帧使用的安全等级(见7.6.2.2.1节表95)。
KeyIdMode|整型|0x00–0x03|如果该原语是在一个响应原语发送之后产生的，则为使用的密钥模式(见7.6.2.2.2节表96)。如果SecurityLevel参数为0x00，忽略此参数。<br>如果该原语是在接收到一个数据帧之后生成的，并且该帧在安全处理过程中产生了错误，则使用接收到的帧使用的密钥模式(见7.6.2.2.2节表96)。<br>如果SecurityLevel参数为0x00，此参数无效。
KeySource|0，4，8位字节设置|与KeyIdMode参数的描述相对应|如果该原语是在一个响应原语发送之后产生的，则为使用的密钥的orginator(见7.6.2.4.1节)。如果KeyIdMode参数被忽略或被设置为0x00，忽略此参数。<br>如果该原语是在接收到一个数据帧之后生成的，并且该帧在安全处理过程中产生了错误，则使用接收到的帧使用的密钥的orginator(见7.6.2.4.1节)。如果KeyIdMode参数无效或设置0x00，此参数无效。
KeyIndex|整型|0x01–0xff|如果该原语是在一个响应原语发送之后产生的，则为使用的密钥的索引(见7.6.2.4.2节)。如果KeyIdMode参数被忽略或被设置为0x00，忽略此参数。如果该原语是在接收到一个数据帧之后生成的，并且该帧在安全处理过程中产生了错误，则使用接收到的帧使用的密匙的索引(见7.6.2.4.2节)。如果KeyIdMode参数无效或设置0x00，此参数无效。


### 7.1.12.1.2 生成时间
>在G3标准中该部分进行了修改
<br>该原语不用于通知上层关于关联，解除关联，间接传输和事务管理

　　当由请求原语激活传输，或者接收到一个正在进行安全处理时所产生的错误帧时，MLME-COMM-STATUS.indication原语时由MAC层管理实体生成，并发送给它的上层。(见7.5.8.2.3节)。

　　MLME-COMM-STATUS.indication原语由MAC层管理实体紧随MLME-ASSOCIATE.response原语或MLME-ORPHAN.response原语后生成。此原语返回状态SUCCESS，表明请求传输成功，或返回代表错误的状态TRANSACTION_OVERFLOW，TRANSACTION_EXPIRED，CHANNEL_ACCESS_FAILURE，NO_ACK或者INVALID_PARAMETER(这些状态值在7.1.3.3.3节和7.1.8.2.3节中进行了详细描述)，或者因于安全处理失败而产生的一个错误代码(这些状态值在7.5.8.2.1节和7.5.8.2.3节中进行了详细描述)。

### 7.1.12.1.3 适当的用法
>在G3标准中该部分作为规范

　　当MAC层的上层接收到MLME-COMM-STATUS.indication原语之后，就得知传输的通信状态，或者被通告在对输入帧的安全处理过程中所产生的任何错误。
