# 7.1.6 读取 PIB 属性原语
>在G3标准中该部分作为规范

　　MAC层管理实体服务接入点的读取原语定义了如何从个域网信息库中读取其属性值。
　　所有的设备均提供该原语的接口。

## 7.1.6.1 MLME-GET.request原语
　　MLME-GET.request原语用来请求一个给定的PIB属性的信息。

### 7.1.6.1.1 服务原语的语义
　　MLME-GET.request原语的语义学如下：
```
MLME-GET.request(
                PIBAttribute,
                PIBAttributeIndex
                )
```
　　表56描述了MLME-GET.request原语中的参数。
<center>表56 MLME-GET.request原语的参数</center>

名称|类型|有效范围|功能描述
----|----|----|----
PIBAttribute|整型|见表86和表88|要读取的PIB属性的标识符
PIBAttributeIndex|整型|见表88|指定的要读取的PIB属性表的索引。此参数仅对表格中的MAC层PIB属性有效；当要访问物理层PIB属性时忽略此参数

### 7.1.6.1.2 适当的用法
　　MLME-GET.request原语是由设备MAC层的上层生成，并发送给它的MAC层管理实体，以获取MAC层的个域网信息库的信息。

### 7.1.6.1.3 接收效应
　　当MAC层管理实体接收到MLME-GET.request原语后，就检查看所要读取的PIB属性是MAC层PIB属性还是物理层PIB属性。如果是MAC层属性，MAC层管理实体就试图从个域网信息库中读取所请求的MACPIB属性。如果在该数据库中没有找到PIB属性的标识符，则MAC层管理实体向其上层发送状态为UNSUPPORTED_ATTRIBUTE的MLME-GET.confirm原语。如果PIBAttributeIndex参数指向一个超出范围的表的索引，MAC层管理实体将发送
状态为INVALID_INDEX的MLME-GET.confirm原语。

　　如果MAC层管理实体成功被检索到所请求的MACPIB属性，将向它的上层发送状态为SUCCESS的MLME-GET.confirm原语。

　　如果请求的属性是PHY PIB属性，通过发送PLMEGET.request原语将该请求传到物理层。一旦MLME收到PLME-GET.confirm原语，它将首先转换接受的状态值，因为PHY使用的状态价值不同于MAC层使用的状态值(在MAC和PHY枚举型列表中，SUCCESS的状态值分别为0x00和0x07)。转换状态值以后，MAC层管理实体向它的上层发送MLME-GET.confirm原语，该原语带有转换的结果和PIBAttribute和PIBAttributeValue参数，这些参数与物理层管理实体原语返回的参数相等。

## 7.1.6.2 MLME-GET.confirm 原语
　　MLME-GET.confirm 原语报告对 MAC 层个域网信息库的信息请求的结果。

### 7.1.6.2.1 服务原语的语义
　　MLME-GET.confirm 原语的语义如下：
```
MLME-GET.confirm (
                  status,
                  PIBAttribute,
                  PIBAttributeIndex,
                  PIBAttributeValue
)
```
　　表57 描述了 MLME-GET.confirm 原语中的参数。
<center>表 57MLME-GET.confirm 原语的参数</center>

名称|类型|有效范围|功能描述
----|----|----|----
Status|枚举型|SUCCESS,<br>UNSUPPORTED_ATTRIBUTE,<br>INVALID_INDEX|PIB属性信息的请求结果
PIBAttribute|整型|见表86和表88|PIB属性的标识符
PIBAttributeIndex|整型|特征属性,见表88|指定的要读取的PIB属性的表或矩阵中的索引。这个参数只在读取MAC PIB属性的表或矩阵时有效；当要读取的是物理层PIB属性时，它将被忽略
PIBAttributevalue|多种|特征属性,见表86和表88|PIB属性的值<br>当状态参数被设置为UNSUPPORTED_ATTRIBUE，这个参数长度为零

### 7.1.6.2.2 产生时间
　　MLME-GET.confirm原语是由MAC层管理实体产生，并作为对MLME-GET.request原语的响应。此原语返回状态位 SUCCESS 时，表示成功读取了所指定的MAC层的PIB属性值 ；或者此原语返回一个状态为UNSUPPORTED_ATTRIBUTE的错误代码。当返回UNSUPPORTED_ATTRIBUTE错误代码时，PIBAttributevalue参数将被设置为零长度。状态值已在 7.1.6.1.3 节中描述。

### 7.1.6.2.3 适当的用法
　　当MAC层的上层接收到MLME-GET.confirm原语时，就得到了它所请求读取的MAC层的PIB属性的结果。如果成功读去所请求的MAC层的PIB属性，状态参数将置为SUCCESS，否则，状态参数指示错误。
