# 7.1.9 MAC 子层服务原语
>在G3标准中该部分作为规范

　　MAC层管理实体服务接入点的复位原语定义了如何复位MAC层为它的缺省值。

　　所有设备都提供复位原语接口。

## 7.1.9.1 MLME-RESET.request
　　MLME-RESET.request 原语允许 MAC 层的上层请求 MAC 层管理实体执行复位操作。

### 7.1.9.1.1 服务原语的语义
　　MLME-RESET.request原语的语义如下：
```
MLME-RESET.request(
                  SetDefaultPIB
                  )
```
　　表63描述了MLME-RESET.request原语的参数。
<center>表63 MLME-RESET.request原语的参数</center>

名字|类型|有效范围|功能描述
----|----|----|----
SetDefaultPIB|布尔型|TRUE或FALSE|如果为TRUE，MAC层复位，并将所有MAC层PIB属性设置为缺省值。如果为FALSE，MAC层复位，但所有的MAC层PIB属性将保留在MLME-RESET.request原语之前的值

### 7.1.9.1.2 适当的用法
　　MLME-RESET.request原语由MAC层管理实体上层生成，并发送给它的MAC层管理实体以请求复位MAC层，即将MAC层的相关参数设置为最初状态。在实际应用中，应在MLME-START.request原语或MLME-ASSOCIATE.request原语之前，使用MLME-RESET.request原语。

### 7.1.9.1.3 接收效应
　　当MAC层管理实体接收到MLME-RESET.request原语时，向它的物理层发送状态为FORCE_TRX_OFF的PLME-SET-TRX-STATE.request原语，即首先关闭设备的收发机。只有当MAC层接收到PLME-SET-TRXSTATE.confirm原语时，才能将MAC层复位为缺省值。如果SetDefaultPIB参数设置为TRUE，MAC层的PIB属性值将复位为缺省值。成功地执行完复位操作之后，发送一个带有SUCCESS状态的MLME-RESET.confirm原语。

## 7.1.9.2 MLME-RESET.confirm原语
　　MLME-RESET.confirm原语用来确认复位操作的结果。

### 7.1.9.2.1 服务原语的语义
　　MLME-RESET.confirm原语的语义如下：
```
MLME-RESET.confirm(
                  status
                  )
```
　　表64描述了MLME-RESET.confirm原语的参数。
<center>表64 MLME-RESET.confirm原语的参数</center>

名字|类型|有效范围|功能描述
----|----|----|----
status|枚举型|SUCCESS|复位操作的结果

### 7.1.9.2.2 生成时间
　　MLME-RESET.confirm原语由MAC层管理实体生成，在MAC层接收到PLME-SET-TRXSTATE.confirm原语后，作为对MLME-RESET.request原语的响应发送给它的上层。

### 7.1.9.2.3 适当的用法
　　当MAC层上层接收到MLME-RESET.confirm原语后，就可得知它请求对MAC复位的结果。该原语返回状态为SUCCESS表明复位MAC层的请求成功。
