# 7.1.13 写 PIB 属性原语
>在G3标准中该部分作为规范

　　MAC层管理实体服务接入点设置原语定义了如何写MAC层PIB属性。

　　所有设备都为这些设置原语提供接口。

## 7.1.13.1 MLME-SET.request
　　MLME-SET.request原语用来请求写入一个给定的MAC层PIB的属性值。

### 7.1.13.1.1 服务原语的语义
　　MLME-SET.request原语的语义如下：
```
MLME-SET.request(
                PIBAttribute,
                PIBAttributeIndex,
                PIBAttributeValue
                )
```
　　表70描述了MLME-SET.request原语的参数。
<center>表70 MLME-SET.request原语的参数</center>

名称|类型|有效范围|功能描述
----|----|----|----
PIBAttribute|整型|见表86和表88|要写入的MAC层PIB属性的标识符。
PIBAttributeIndex|整型|特定属性:见表88|指定的要写入的PIB属性表的索引。此参数仅对表格中的MAC层PIB属性有效；当要访问物理层PIB属性时忽略此参数
PIBAttributeValue|变量|特定属性；见表86和表88|要写入的MAC层PIB属性的值。

### 7.1.13.1.2 适当的用法
　　MLME-SET.request原语由MAC层管理实体上层生成，并且发送给MAC层管理实体，请求写所指定的MAC层PIB属性。

### 7.1.13.1.3 接收效应
　　当MAC层管理实体接收到MLME-SET.request原语时，它将检查看PIB属性是MACPIB属性还是PHYPIB属性。如果请求的属性是MAC属性，MAC层管理实体将尝试将一个特定的PIB属性值写入到它的数据库中。如果参数PIBAttribute所指定的属性是只读的(见表86和表88)，MAC层管理实体将返回状态为READ_ONLY的MLME-SET.confirm原语。如果参数PIBAttribute所指定的属性在其数据库中没有找到，MAC层管理实体将返回状态为
UNSUPPORTED_ATTRIBUTE的MLME-SET.confirm原语。如果参数PIBAttributeIndex所指定的索引超出范围，MAC层管理实体将返回为INVALID_INDEX的MLME-SET.confirm原语。如果参数PIBAttributeValue所指定的属性值超出了属性的有效范围，MAC层管理实体将返回状态为INVALID_PARAMETER的MLME-SET.confirm原语。如果MAC层管理实体成功写入所请求的MACPIB属性值，返回状态为SUCCESS的MLME-SET.confirm原语。

　　如果PIBAttribute参数要设置的属性是macBeaconPayloadLength，并且生成的信标帧长度超出aMaxPHYPacketSize(比如由于安全处理要求增加的帧头)，MAC层不会更新macBeaconPayloadLength，并返回状态为INVALID_PARAMETER的MLME-GET.confirm原语。

　　如果请求改写的属性是PHYPIB属性，通过发送PLME-SET.request原语将该请求传送到物理层。一旦物理层管理实体接收到PLME-SET.confirm原语，它将转化接收到的状态值，因为物理层使用的状态值与MAC层管理实体使用的状态值(比如，SUCCESS状态在MAC层和物理层枚举型列表中分别为0x00和0x07)。在状态值转换之后，MAC层管理实体将向它的上层发送MLME-SET.confirm原语，原语中带有状态转换结果参数值，并且PIBAttribute参数与PLME原语返回的PIBAttribute参数值相等。

## 7.1.13.2 MLME-SET.confirm原语
　　MLME-SET.confirm原语用来报告执行写入MAC层PIB属性值的结果。

### 7.1.13.2.1 服务原语的语义
　　MLME-SET.confirm原语的语义如下：
```
MLME-SET.confirm(
                status,
                PIBAttribute,
                PIBAttributeIndex
                )
```
　　表71描述了MLME-SET.confirm原语的参数。
<center>表71 MLME-SET.confirm原语的参数。</center>

名称|类型|有效范围|功能描述
----|----|----|----
status|枚举型|SUCCESS，<br>READ_ONLY，<br>UNSUPPORTED_ATTRIBUTE，<br>INVALID_INDEX，<br>INVALID_PARAMETER，|写PIB属性请求的结果
PIBAttribute|整型|见表86和表88|写入的MAC层PIB属性的标识符。
PIBAttributeIndex|整型|特定属性；见表88|指定的要写入的PIB属性表的索引。此参数仅对表格中的MAC层PIB属性有效；当要访问物理层PIB属性时忽略此参数

### 7.1.13.2.2 生成时间
　　MLME-SET.confirm原语时由MAC层管理实体生成，并作为对MLME-SET.request原语的响应返回它的上层。MLME-SET.confirm原语返回状态为SUCCESS，则表明请求的数据成功地写入了所指定的MAC层PIB属性，或者返回相应的错误代码。这些状态值都已在.1.13.1.3节进行了详细介绍。

### 7.1.13.2.3适当的用法
　　当MAC层管理实体的上层收到MLME-SET.confirm原语时，就得到请求写入MAC层PIB属性的结果。如果请求MAC层PIB属性成功地写入，状态参数置为SUCCESS。否则，状态参数指示错误。
