# 7.1.5 信标帧通知原语
>在G3标准中该部分不相关，也就是未使用

　　MAC层管理实体服务接入点信标帧通告原语定义了，在正常工作条件下，当收到信标帧时，设备如何得到此通告信息。
　　所有的设备均提供此原语的接口。

## 7.1.5.1 MLME-BEACON-NOTIFY.indication原语
>在G3标准中该部分进行了修改
<br>- 仅使用未启用信标的PAN。
<br>- 该原语在主动扫描期间在接收到信标时生成

　　MLME-BEACON-NOTIFY.indication原语由设备的MAC层将接收到的信标帧中的参数发送给它的上层，此外，还包含链路质量（LQI）值和信标帧接收时间。
### 7.1.5.1.1 服务原语的语义
　　MLME-BEACON-NOTIFY.indication原语的语义如下：
```
MLME-BEACON-NOTIFY.indication(
                              BSN,
                              PANDescriptor,
                              PendAddrSpec,
                              AddrList,
                              sduLength,
                              sdu
                              )
```
　　表54描述了MLME-BEACON-NOTIFY.indication原语中的参数。
<center>表54 MLME-BEACON-NOTIFY.indication原语的参数</center>

名称|类型|有效范围|功能描述
----|----|----|----
BSN|整型|0x00—0xff|信标帧序列号
PANDescriptor|PANDescriptor的值|见表55|所接收信标的PANDescriptor
PendAddrSpec|位|见7.2.2.1.6节|信标的未决地址格式
AddrList|设备地址列表|—|具有信标源数据设备的地址列表
sduLength|整型|0-aMaxBeaconPayloadLength|MAC层接收信标帧的信标载荷字段的字节长度
sdu|一组字节|—|由MAC层实体传输到上层的信标帧载荷

　　表55描述了PANDescriptor类型的组成。

<center>表55 PANDescriptor参数</center>

名称|类型|有效范围|功能描述
----|----|----|----
CoordAddrMode|整型|0x02—0x03|协调器地址模式。取值为：<br>2=16位短地址码<br>3=64位扩展地址码
CoordPANId|整型|0x0000—0xffff|接收到的信标帧所描述的协调器的PAN标识符
CoordAddress|设备地址|与CoordAddrMode参数的描述相应|信标帧中的协调器地址
LogicalChannel|整型|物理层所支持的逻辑信道|网络选用的逻辑信道
ChannelPage|整型|物理层所支持的信道页|网络选用的信道页
SuperframeSpec|位|见7.2.2.1.2节|信标帧中的超帧规范
GTSPermit|布尔|TRUE或FALSE|如果来自PAN协调器的信标接受GTS请求，则为TRUE
LinkQuality|整型|0x00—0xff|信标传输的链路质量，值越小表示链路质量越低(见6.9.8节)
Timestamp|整型|0x000000—0xffffff|此参数的值有24位，这个值的精度最小20位，其中低四位最低有效位。
SecurityFailure|枚举型|SUCCESS,<br>COUNTER_ERROR,<br>IMPROPER_SECURITY_LEVEL,<br>SECURITY_ERROR,<br>UNSOPPORIED_LEGACY,<br>UNSUPPORTED_SECURITY|如果在帧的安全处理过程中没有错误，则为SUCCESS；否则是一个表明在安全处理过程中出错的其他状态代码(见7.5.8.2.3)
SecurityLevel|整型|0x00—0x07|信标帧使用的安全等级（见7.6.2.2.1节表95）
KeyIdMode|整型|0x00—0x03|帧发送方表明使用的密钥模式（见7.6.2.2.2节表96）。如果SecurityLevel参数被设置为0x00,此参数被忽略。
KeySource|4或8字节|与KeyIdMode参数的描述相对应|帧发送方使用的密钥的originator。(见7.6.2.4.2)若KeyIdMode参数被忽略或被设置为0x00,此参数被忽略。
KeyIndex|整型|0x01—0xff|帧的发送方使用的密钥的索引。(见7.6.2.4.2)若KeyIdMode参数被忽略或被设置为0x00,此参数被忽略。

### 7.1.5.1.2 产生时间
　　MLME-BEACON-NOTIFY.indication原语由MAC层管理实体产生，当macAutoRequest置为FALSE，或者信标帧包含有一个或更多字节的载荷时，一旦MAC层接收到信标帧，就将此原语发送给它的上层。

### 7.1.5.1.3 适当的用法
　　当MAC层的上层收到MLME-BEACON-NOTIFY.indication原语时，就得告MAC层已经接收到一个信标帧。
