# 7.4.1 MAC 常量
>在G3标准中该部分进行了修改
<br>- aBaseSlotDuration参数未使用，所以必须置0
<br>- aBaseSuperframeConfiguration参数未使用，所以必须置0
<br>- aExtendedAddress参数必须必须等于映射到EUI-64地址的设备的EUI-48地址
<br>- aSymbolTime参数是一个符号的持续时间。 它在PHY规范中定义。
<br>- aSlotTime参数是争用窗口时隙的持续时间。其值为2（符号）
<br>- aCIFS参数是争用帧间间隔。它在附件4（第7.4.2节）中定义，值为10（符号）
<br>- aRIFS参数是响应帧间间隔。它在附件4（第7.4.2节）中定义，值为10（符号）
<br>- aEIFS参数是扩展帧间间隔。它在附件4（第7.4.2节）中定义，值为252（符号）
<br>- aGTSDescPersistenceTime参数未使用，并且必须设置为0。
<br>- aMaxBeaconOverhead参数必须设置为0
<br>- aMaxBeaconPayloadLength参数必须设置为0。
<br>- aMaxLostBeacons参数未使用，并且必须设置为0。
<br>- aMaxMACSafePayloadSize参数未使用，并且必须设置为0。
<br>- aMaxMACPayloadSize参数必须设置为400（字节）
<br>- aMinFrameSize参数是符号中的最小MAC帧大小。它在PHY规范中描述，值为4（符号）
<br>- aMaxFrameSize参数是符号中的最大MAC帧大小。它在PHY规范中描述，值为252（符号）
<br>- aMaxMPDUUnsecuredOverhead参数必须设置为25（字节）。
<br>- 在本规范中未使用aMaxSIFSFrameSize参数，并且必须设置为0。
<br>- 不使用aMinCAPLength参数，并且必须设置为0。
<br>- aMinMPDUOverhead参数必须设置为9（字节）
<br>- aNumSuperframeSlots参数在本规范中未使用，必须设置为0
<br>- aUnitBackoffPeriod参数必须设置为aSlotTime。
<br>- aAckTime参数必须设置为23


所定义的MAC层特性的常量如表85所示。

<center>表85 MAC常量</center>

常量|描述|值|G3规定值
----|----|----|----
aBaseSlotDuration|当超帧序列为0时(见7.5.1.1节)，组成超帧的时隙符号数。|60|0
aBaseSuperframeDuration|当超帧序列为0时，组成超帧的符号数|aBaseSlotDuration* aNumsuperframeSlots|0
aExtendedAddress|分配给设备的64位(IEEE)地址|由设备确定|映射到EUI-64地址的设备的EUI-48地址
aGTSDescPersistenceTime|PAN协调器的信标帧中存在的GTS标识符的超帧数|4|0
aMaxBeaconOverhead|MAC层加到其信标帧有效载荷上的最大字节数|75|0
aMaxBeaconPayloadLength|信标有效载荷的最大字节数|AMaxPHYPacketSize-aMaxBeaconOverhead|0
aMaxLostBeacons|导致接收设备的MAC层宣布失去同步所需要的连续丢失的信标数|4|0
aMaxMACSafePayloadSize|在保证不超出aMaxPHYPacketSize的情况下，能够在不受保护的MAC帧的有效载荷字段传输的最大字节数|aMaxPHYPacketSize-aMaxMPDUUnsecuredOverhead|0
aMaxMACPayloadSize|能够在MAC有效载荷字段发送的最大字节数|aMaxPHYPacketSize-aMinMPDUOverhead|400
aMaxMPDUUnsecuredOverhead|不使用安全机制时，MAC层加到PSDU的最大字节数|25
aMaxSIFSFrameSize|能够跟随短帧间空隙时间的MPDU最大长度，以字节为单位|18|0
aMinCAPLength|组成CAP的最小符号数。当使用GTS时，这个最小符号数确保MAC层命令能够发送到设备。此外，该最小值能够满足维护GTS时，信标帧长度暂时增加（见7.2.2.1.3节）|440|0
aMinMPDUOverhead|MAC层加到PSDU的最小字节数|9|9
aNUMSuperframeSlots|任何超帧中包含的时隙数|16|0
aUnitBackoffPeriod|形成CAMS－CA算法所使用的基本时间段的符号数|20|aSlotTime
