# 7.5.4.1 由信标同步
>在G3标准中该部分不相关，也就是未使用

　　所有工作在支持信标的PAN（即macBeaconOrder<15）中的设备为了检测任何未处理的消息或跟踪信标，必须能够获得信标同步。设备只允许从包含PAN标识符的信标中获取信标同步，标识符存在macPANId中指定。如果macPANId指定的是广播PAN标识符（0xffff），设备将不会试图获得信标同步。

　　设备通过MLME-SYNC.request原语命令来获取信标。如果MLME-SYNC.request原语中规定为跟踪状态，设备将通过有规律且适时的激活接收机来试图获得信标并对其进行跟踪。如果没有规定跟踪，设备将只试图获取信标一次或者如果在前一次请求中进行了跟踪，则在下一个信标之后结束跟踪。

　　为了获得信标同步，设备应该打开接收机，并搜索最多 $[aBaseSuperframeDuration * (2^n + 1)$   个符号，其中n为macBeaconOrder的值。如果没有收到包含设备当前PAN标识符的信标帧，MLME将重复此搜索。一旦丢失的信标数达到aMaxLostBeacons,MLME将用MLME-SYNC-LOSS.indication原语通知上层，丢失原因参数为BEACON_LOST。

　　MLME将在每一个帧内相同的符号边界处对每一个所接收的信标帧进行时间定位，其位置由属性macSyncSymbolOffset描述。此符号边界与存储在macBeaconTxTime中的输出信标帧所使用的时间定位相同。时间定位的值应该是符号边界时设备的本地时钟的值。时间定位在执行时不一定是绝对的，只是一个相对的时间测量。

　　如果收到了受保护信标帧（即帧控制字段中的安全使能字段设置为1），设备将对信标帧进行如7.5.8.2.3节所述的非安全处理。如果非安全处理过程的状态不是SUCCESS,MLME将发送MLME-COMM-STATUS.indication原语命令来指示错误，其中状态参数设置为非安全处理过程返回的状态。

　　信标相应的PAN描述符（见表55）的安全相关部分应设置为由非安全处理过程返回的相应参数。若非安全处理过程的状态为SUCCESS，PAN描述符的SecurityFailure部分将设置为SUCCESS，否则设置为非安全处理过程中指示有错误的其它状态码之一。

　　如果接收到信标帧，它的源地址和MHR中的源PAN标识符字段跟协调器源地址（macCoordShortAddress或macCoordExtendedAddress，根据寻址模式而定）和设备的PAN标识符（macPANId）不匹配，MLME将丢弃该信标帧。

　　如果收到有效信标帧，并且macAutoRequest设置为FALSE，MLME将通过发送MLME-BEACON-NOTIFY.indication原语命令把信标参数传递给上层。如果收到信标帧，macAutoRequest设置为TRUE，且信标包含有效载荷，MLME将首先发送MLME-BEACON-NOTIFY.indication原语，然后把它的地址同信标帧地址列表字段中的那些地址进行比较。如果地址列表字段中包含设备的16位短地址或者64位扩展地址，并且源PAN标识符和macPANId匹配，MLME将按照从协调器中提取未决数据的过程进行操作（见7.5.6.3节）。

　　如果信标跟踪被激活，MLME将在下一个期待的信标帧发送之前打开它的接收机，即在下一个超帧的已知开始时间之前打开接收机。如果MLME丢失的连续信标的数目达到aMaxLostBeacons，MLME将通过MLME-SYNC-LOSS.indication原语作出响应，丢失原因值为BEACON_LOST。
