# 7.5.2.3 启动和重新组网
>在G3标准中该部分作为规范

　　本节介绍了PAN协调器启动PAN，协调器重新连接PAN和设备如何被重新连接到PAN的过程。

## 7.5.2.3.1 启动个域网
>在G3标准中该部分进行了修改
<br>- 允许作为PAN协调器的唯一类型的设备是数据集中器。 数据集中器始终是PAN协调器，不能成为协调器或RFD。
<br>- PAN协调器不能丢失其MAC地址。然而，可以基于本文档的范围之外的标准来改变，例如在PAN ID冲突检测的情况下。

　　设备要执行MAC层，要发送MLME-RESET.request原语，并且其参数SetDefaultPIB设置为TRUE。只有在执行了MAC层复位，主动信道扫描并选择合适的PAN标识符之后，全功能设备才能启动PAN。从主动信道扫描过程返回的PAN描述符列表中选择一个合适的PAN标识符的算法超出了本标准的范围，可参考相关资料。另外，完整功能设备应将macShortAddress设置为小于0xffff的值。

　　完整功能设备使用MLME-START.request原语命令（见7.1.14.1）来启动PAN，其中参数PANCoordinator设置为TRUE，参数CoordRealigment设置为FALSE。接收到此原语后，MAC层应该如7.5.2.3.4节中描述的那样，更新超帧配置和信道参数。这项工作完成后，MAC层将发送状态为SUCCESS的MLME-START.confirm原语命令，并作为PAN协调器开始工作。

## 7.5.2.3.2 重新组网
>在G3标准中该部分不相关，也就是未使用

　　如果协调器接收到MLME-START.request原语命令（见7.1.14.1），其参数CoordRealigment设置为TRUE，协调器应发送包含新的PANId,LogicalChannel,ChannelPage等参数的协调器重新配置命令。当协调器正在发送信标，并且参数CoordRealigment设置为TRUE时，下一个信标将在当前的信道使用当前的超帧配置发送，其中帧控制字段的帧预留子字段设置为1。应在信标发送之后在当前的信道上立即发送协调器重新配置命令，并且采用CSMA-CA机制。

　　当协调器没有发送信标，并且参数CoordRealigment设置为FALSE时，应立即在当前的信道上用CSMA-CA发送协调器重新配置命令。

　　如果因为信道访问失败而导致协调器重新配置命令发送失败，MLME将向上层发送状态为CHANNEL_ACCESS_FAILURE的MLME-START.confirm原语命令。上层可以选择再次发送MLME-START.request原语。

　　协调器重新配置命令发送成功后，将对后续帧进行如7.5.2.3.4节所述的操作，从而使用新的超帧配置和信道参数；如果协调器并没有要发送信标，则立即更新为新的超帧配置，并且MAC层将发送状态为SUCCESS的MLME-START.confirm原语。

## 7.5.2.3.3个域网中的重新连接
>在G3标准中该部分不相关，也就是未使用

　　如果设备收到了它所连接的协调器送来的协调器重新配置命令（见7.3.8节），并且MLME没有进行孤立扫描，MLME将发送MLME-SYNC-LOSS.indication原语命令，其LossReason参数设置为REALIGNMENT,并且PANId,LogicalChannel,ChannelPage和安全相关参数都分别在协调器重新配置命令中的各个字段进行设置。然后协调器上层会发送MLME-START.confirm原语命令，其CoordRealigment设置为TRUE。设备的上层将用MLME-SET.request原语命令修改超帧配置或信道参数。

## 7.5.2.3.4 更新超帧配置和信道PIB属性
>在G3标准中该部分进行了修改
- macBeaconOrder参数必须始终设置为15，以具有无信标PAN
- 不使用phyCurrentPage和phyCurrentChannel参数，并且必须始终设置为0。

　　为了更新超帧配置和信道属性，MLME将把MLME-START.request原语命令参数的值分配到合适的PIB属性。MLME将把macBeaconOrder设置为参数BeaconOrder的值。如果macBeaconOrder等于15，MLME将把macSuperframeOrder也设置为15。这样，该原语设定了一个不支持信标的PAN。如果macBeaconOrder小于15，MAC层将把macSuperframeOrder设置为参数SuperframeOrder的值。MAC层也将通过发送两次PLME-SET.request原语命令把macPANID更新为参数PANId的值，把phyCurrentPage和phyCurrentChannel分别更新为ChannelPage和LogicalChannel参数的值。
