# 7.5.8.1 安全相关的MACPIB属性
　　安全相关的MACPIB属性包括：

　　——密钥表（macKeyTable,macKeyTableEntries）

　　——设备表（macDeviceTable,macDeviceTableEntries）

　　——最低安全级别表（macSecurityLevelTable,macSecurityLevelTableEntries）

　　——帧计数器（macFrameCounter）

　　——自动请求属性（macAutoRequestSecurityLevel,macAutoRequestKeyIdMode,macAutoRequestKeySource,macAutoRequestKeyIndex）

　　——默认密钥源（macDefaultKeySource）

　　——PAN协调器地址（macPANCoordExtendedAddress,macPANCoordShortAddress）

## 7.5.8.1.1 密钥表
　　密钥表保存着输入输出帧的安全处理所要求的密钥描述符（带有相关的指定密钥的信息）。密钥表中指定的密钥信息是根据请求原语或者接收帧所明确包含的信息来识别的。该原语在接收帧在输出帧密钥修复过程（见7.5.8.2.2节），或输入帧安全材料修复过程（见7.5.8.2.4节）和密钥描述符查找过程（见7.5.8.2.5节）中都有介绍。

## 7.5.8.1.2 设备表
　　设备表保存着设备描述符（指定的设备寻址信息和安全相关信息）。当和密钥表中指定的密钥信息结合时，设备描述符提供安全输出帧（见7.5.8.2.1节）和非安全输入帧（见7.5.8.2.3节）所需的所有密钥材料。设备表中指定的设备信息是根据设备描述符查找过程（见7.5.8.2.7节）所描述的帧发送设备和黑名单检查过程（见7.5.8.2.6节）中所介绍的指定的密钥信息来识别的。

## 7.5.8.1.3 最低安全级别表
　　最低安全级别表保存设备希望帧发送设备根据帧类型（如果是MAC命令帧则为命令帧标识符）所使用的最低安全级别的相关信息。如果帧没有被充分保护，该输入帧的安全处理将会失败，如输入帧安全过程（见7.5.8.2.3节）和输入帧安全级别检查过程（见7.5.8.2.8节）所述。

## 7.5.8.1.4 帧计数器
　　帧计数器为四字节，用来为安全输出帧提供重放保护和密码构件的语义安全。每个安全帧都包含帧计数器，并且帧计数器也是接收设备非安全操作所需要的基础之一。正如输出帧安全过程（见7.5.8.2.1节）所述，每次输出帧被保护时帧计数器都会增加。当帧计数器达到它的最大值0xffffffff时，将不能再使用连接的密钥材料，因此所有与该设备连接的密钥都要求进行更新。这样就提供了一种机制，确保每一个帧的密钥材料都是唯一的，也保持了连续的更新。

## 7.5.8.1.5 自动请求属性
　　自动请求属性保存了对自动产生而不是由上层原语产生的输出帧进行保护所需要的所有信息，自动数据请求也是这种情况。

## 7.5.8.1.6 默认密钥源
　　默认密钥源是安全帧的发送者和接收者所共有的信息。当和包含在请求原语或者接收帧中的另外的信息结合时，允许发送设备或者接收设备分别决定保护该帧或者不保护该帧所需要的密钥。这样就提供了一种机制，有效减轻了特殊用途情况下保护帧中所包含的安全信息的过量（见7.5.8.2.2节和7.5.8.2.4节）。

## 7.5.8.1.7 PAN协调器地址
　　PAN协调器地址是PAN内所有设备共享的信息。当和包含在请求原语或者接收帧中的另外的信息结合时，允许PAN协调器定向帧的发送设备或者PAN协调器所产生帧的接收设备分别决定保护该帧或者不保护该帧所需要的密钥和相关安全信息（见7.5.8.2.2节和7.5.8.2.4节）。
