#　7.5.8.2 功能描述
　　设备可选择地执行保护。不执行保护的设备既不能为MAC层执行输入和输出帧密码转换提供有效机制，也不能要求与安全连接的任何PIB属性。执行保护的设备能够为MAC层执行输入和输出帧密码转换提供有效机制。当macSecurityEnabled属性设置为TRUE时，使用与安全连接的PIB属性中的信息。

　　如果要求MAC层发送帧或者接收一个输入帧，MAC层将分别按照7.5.8.2.1节和7.5.8.2.3节所述处理该帧。

## 7.5.8.2.1 输出帧安全处理过程
　　此过程的输入是要被保护的帧、SecurityLevel、KeyIdMode、KeySource和KeyIndex等来自发送原语或者自动请求PIB属性的参数，输出是该过程的状态，如果状态为SUCCESS，则为已被保护的帧。

　　输出帧安全处理过程包含如下几个步骤：

　　a)如果将要被保护的帧的帧控制字段中的安全使能子字段设置为0，则安全级别将设置为0。

　　b)如果将要被保护的帧的帧控制字段中的安全使能子字段设置为1，则安全级别将设置为参数SecurityLevel。如果结果安全级别为0，则该过程将返回状态UNSUPPORTED_SECURITY。

　　c)如果macSecurityEnabled属性设置为FALSE并且安全级别不等于0，则该过程将返回状态UNSUPPORTED_SECURITY。

　　d)该过程将检查将要被保护的帧是否满足MAC帧的最大长度要求，具体如下：

    1）如果安全级别等于0，该过程将把字节为单位的鉴定字段的长度M设置为0，并检查安全级别的值，否则查表95。

    2）该过程将使用KeyIdMode和安全级别检查字节为单位的辅助安全头的长度AuxLen。

    3）该过程将把数据长度扩展定义为AuxLen+M。

    4）该过程将检查将要被保护的帧的长度，包括数据扩展和FCS,是否小于等于aMaxPHYPacketSize。如果不是，将返回状态FRAME_TOO_LONG。

　　e)如果安全级别等于0，该过程将把已保护的帧设置给将要被保护的帧，并返回这个已被保护的帧和状态SUCCESS。

　　f)该过程将把帧计数器设置为属性macFrameCounter。如果帧计数器的值为0xfffffff，将返回状态COUNTER_ERROR。

　　g)该过程将使用7.5.8.2.2中节所述的输出帧密钥修补过程获得密钥。如果失败，将返回状态UNAVAILABLE_KEY。

　　h)该过程将在帧中插入辅助安全头，字段设置如下：

    1）安全控制字段的安全级别子字段设置为安全级别。

    2）安全控制字段的密钥标识符模式子字段设置为参数KeyIdMode.

    3)帧计数器字段设置为帧计数器。

    4）如果参数KeyIdMode的值不等于0，密钥标识符字段的密钥源子字段和密钥索引子字段分别设置为参数KeySource和参数KeyIndex。

　　i)该过程将使用aExtendedAddress,帧计数器，安全级别和密钥根据安全操作（见7.6.3.4节）中所介绍的转换过程CCM*[CCM的扩展，与CBC-MAC结合在一起的计数器（即密码块链消息鉴定码）]来产生受保护的帧。

    1）如果参数SecurityLevel指定要加密（见7.6.2.2.1节表95），则只能在MAC有效载荷中的TRUE实有效载荷字段[即信标有效载荷字段（见7.2.2.1.8节），命令有效载荷字段（见7.2.2.4.3节）或者数据有效载荷字段（见7.2.2.2.2节），取决于帧类型]中应用加密操作。相应的有效载荷字段将和未保护有效载荷（见7.6.3.4.2节表97）一样被送到7.6.3.4节中所介绍的转换过程CCM*。已被加密的有效载荷将取代原始的有效载荷。

    2）帧的MAC有效载荷部分中的保留字段将和无有效载荷字段（见表97）一样被送到7.6.3.4所介绍的转换过程CCM*。

    3）MAC有效载荷中，加密的顺序和精确方式，完整操作，已加密数据或完整码的放置等，都在7.6.3.4节中有定义。

　　j)该过程将把帧计数器加1，并把属性macFrameCounter设置为已处理的值。

　　k)该过程将返回已被保护的帧和状态SUCCESS。

## 7.5.8.2.2 输出帧密钥修补过程
　　此过程的输入是要被保护的帧、KeyIdMode、KeySource和KeyIndex等来自发送原语的参数，输出是通过或者失败的状态，如果通过，则返回密钥。

　　输出帧密钥修补过程包含如下几个步骤：
　　a)如果参数KeyIdMode设置为0x00(暗示密钥鉴定)，此过程将按照如下步骤检查密钥查找数据和密钥查找尺寸：

    1）如果帧的帧控制字段中的目标地址模式子字段设置为0x00，并且属性macPANCoordShortAddress设置为0x00000到0xfffd字段（即短地址被使用）的值，密钥查找数据将设置为与2字节的macPANCoordShortAddress属性正确连接（见B.2.1节）的2字节源PAN标识符字段，macPANCoordShortAddress属性又与单字节0x00正确连接。密钥查找尺寸设置为5。

    2）如果帧的帧控制字段中的目标地址模式子字段设置为0x00，并且属性macPANCoordShortAddress设置为0xfffe（即扩展地址被使用），密钥查找数据将设置为与单字节0x00正确连接的8字节的macPANCoordExtendedAddress属性。密钥查找尺寸设置为9。

    3）如果帧的帧控制字段中的目标地址模式子字段设置为0x02，密钥查找数据将设置为与2字节的帧目标地址字段正确连接（见B.2.1节）的2字节源PAN标识符字段，帧目标地址字段又与单字节0x00正确连接。密钥查找尺寸设置为5。

    4）如果帧的帧控制字段中的目标寻址模式子字段设置为0x03，密钥查找数据将设置为与单字节0x00正确连接的8字节的帧目标地址字段。密钥查找尺寸设置为9。

　　b)如果参数KeyIdMode不等于0x00(明显密钥鉴定)，此过程将按照如下步骤检查
密钥查找数据和密钥查找尺寸：

    1）如果参数KeyIdMode设置为0x01，密钥查找数据将设置为与单字节参数KeyIndex正确连接的8字节属性macDefaultKeySource。密钥查找尺寸设置为9。

    2）如果参数KeyIdMode设置为0x02，密钥查找数据将设置为与单字节参数KeyIndex正确连接的4字节参数KeySource。密钥查找尺寸设置为5。

    3）如果参数KeyIdMode设置为0x03，密钥查找数据将设置为与单字节参数KeyIndex正确连接的8字节参数KeySource。密钥查找尺寸设置为9。

　　c)此过程将通过把密钥查找数据和密钥查找尺寸送到7.5.8.2.5节所述的密钥描述符查找过程来获得KeyDescriptor。如果失败，此过程也将以失败状态返回。

　　d)MAC层应该把密钥设置为KeyDescriptor的关键部分。

　　e)如果获得密钥标识符和密钥，此过程将以通过状态返回。
注意：对于广播帧，如果用到暗示密钥鉴定，输出帧密钥修补过程将会失败。因此广播帧应该使用明显密钥鉴定。

## 7.5.8.2.3 输入帧保护过程
　　此过程的输入是将被解除保护的帧，输出为已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和该过程的状态。此过程的所有输出都认为是无效的，除非明确设置。上层确定PIB属性，这些PIB属性把macKeyTable中的KeyDescriptors与单一设备或者一组设备连接。

　　输入帧保护过程包含如下几个步骤：

　　a)如果该帧的帧控制字段中的安全使能子字段设置为0，安全级别将设置为0。

　　b)如果该帧的帧控制字段中的安全使能子字段设置为1,并且帧控制字段中的帧版本子字段设置为0，则已解除保护的帧将设置为将被解除保护的帧，并返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态UNSUPPORTED_LEGACY。

　　c)如果该帧的帧控制字段中的安全使能子字段设置为1,安全级别和密钥标识符模式将设置为该帧辅助安全头的安全控制字段中的相应子字段，密钥源和密钥索引将设置为该帧辅助安全头的密钥标识符字段中的相应子字段，如果存在。如果最后安全级别为0，则已解除保护的帧将设置为将被解除保护的帧，并返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态UNSUPPORTED_SECURITY。

　　d)如果属性macSecurityEnabled设置为FALSE，并且安全级别等于0，则已解除保护的帧将设置为将被解除保护的帧，并返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态SUCCESS。否则返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态UNSUPPORTED_SECURITY。

　　e)此过程将检查该将被解除保护的帧是否达到最低安全级别，此检查过程通过将安全级别，帧类型，如果该帧为MAC命令帧还有MAC有效载荷的第一个字节（即MAC命令帧的命令帧标识符）送到7.5.8.2.8节中所介绍的输入安全级别检查过程来实现。如果失败，将把已解除保护的帧设置为将被解除保护的帧，并返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态IMPROPER_SECURITY_LEVEL。

　　f)如果安全级别设置为0，则已解除保护的帧将设置为将被解除保护的帧，并返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态SUCCESS。

　　g)此过程将使用7.5.8.2.4节中所介绍的输入帧安全材料修补过程来获得KeyDescriptor，DeviceDescriptor和KeyDeviceDescriptor。如果失败，则已解除保护的帧将设置为将被解除保护的帧，并返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态UNAVAILABLE_KEY。

　　h)此过程将检查该将被解除保护的帧是否遵守密钥使用政策，此检查过程通过将KeyDescriptor，帧类型，如果该帧为MAC命令帧还有MAC有效载荷的第一个字节（即MAC命令帧的命令帧标识符）送到7.5.8.2.9节中所介绍的输入密钥使用政策检查过程来实现。如果失败，将把已解除保护的帧设置为将被解除保护的帧，并返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态IMPROPER_KEY_TYPE。

　　i)如果DeviceDescriptor的免除部分设置为FALSE，并且上述e步骤中的输入安全级别检查过程的输出为状态―有条件通过‖，则已解除保护的帧将设置为将被解除保护的帧，并返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态IMPROPER_SECURITY_LEVEL。

　　j)帧计数器将设置为该将被解除保护的帧的辅助安全头中的帧计数器字段。如果帧计数器的值为0xffffffff，则已解除保护的帧将设置为将被解除保护的帧，并返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态COUNTER_ERROR。

　　k)此过程将检查帧计数器是否大于等于DeviceDescriptor的FrameCounter部分。如果不是，则已解除保护的帧将设置为将被解除保护的帧，并返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态COUNTER_ERROR。

　　l)然后此过程将根据安全操作（见7.6.3.5节）中介绍的CCM*逆转换过程，使用DeviceDescriptor的ExtAddress部分，帧计数器，安全级别和KeyDescriptor的Key部分来产生已解除保护的帧。

    1）如果安全级别要求使用加密（见7.6.2.2.1节表95），则只能在MAC有效载荷中的TRUE实有效载荷字段[即信标有效载荷字段（见7.2.2.1.8节），命令有效载荷字段（见7.2.2.4.3节）或者数据有效载荷字段（见7.2.2.2.2节），取决于帧类型]中应用加密操作。相应的有效载荷字段将和保护有效载荷（见7.6.3.4.2节表97）一样被送到7.6.3.4节所介绍的CCM*逆转换过程。2）帧的MAC有效载荷部分中的保留字段将和非有效载荷字段一样被送到7.6.3.5所介绍的CCM*逆转换过程。

　　m)如果CCM*逆转换过程失败，则已解除保护的帧将设置为将被解除保护的帧，并返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态SECURITY_ERROR。

　　n)该过程将把帧计数器加1，并把DeviceDescriptor的FrameCounter部分设置为结果值。

　　o)如果FrameCounter等于0xffffffff，KeyDeviceDescriptor的Blacklisted部分将作相应设置。

　　p)返回该已被解除保护的帧，安全级别，密钥标识符模式，密钥源，密钥索引和状态SUCCESS。

## 7.5.8.2.4 输入帧安全材料修补过程
　　此过程的输入是将被解除保护的帧，输出为通过或者失败的状态，如果通过，则为一个KeyDescriptor，一个DeviceDescriptor和KeyDeviceDescriptor。输入帧安全材料修补过程包含如下几个步骤：

　　a)如果帧的辅助安全头的安全控制字段中的密钥标识符模式子字段设置为0x00(暗示密钥鉴定)，则此过程将按照如下步骤检查密钥查找数据和密钥查找尺寸：

    1）如果帧控制字段中的源地址模式设置为0x00，并且属性macPANCoordShortAddress设置为0x0000到0xfffd范围（即短地址被使用）内的值时，密钥查找数据将设置为与2字节的macPANCoordShortAddress属性正确连接（见B.2.1节）的2字节目标PAN标识符字段，macPANCoordShortAddress属性又与单字节0x00正确连接。密钥查找尺寸设置为5。

    2）如果帧控制字段中的源地址模式设置为0x00，并且属性macPANCoordShortAddress设置为0xfffe（即扩展地址被使用），密钥查找数据将设置为与单字节0x00正确连接的8字节的macPANCoordExtendedAddress属性。密钥查找尺寸设置为9。

    3)如果帧的帧控制字段中的源地址模式子字段设置为0x02，密钥查找数据将设置为与2字节的源地址字段正确连接（见B.2.1节）的2字节源或者目标PAN标识符字段（帧控制字段中的PANID密集子字段设置为1），地址字段又与单字节0x00正确连接。密钥查找尺寸设置为5。

    4）如果帧的帧控制字段中的源地址模式子字段设置为0x03，密钥查找数据将设置为与单字节0x00正确连接的8字节的源地址字段。密钥查找尺寸设置为9。

　　b)如果帧的辅助安全头的安全控制字段中的密钥标识符模式子字段不等于0x00(明确密钥鉴定)，则此过程将按照如下步骤检查密钥查找数据和密钥查找尺寸：

    1）如果密钥标识符模式设置为0x01,密钥查找数据将设置为与辅助安全头的密钥标识符字段中的1字节密钥索引子字段正确连接的8字节的macDefaultKeySource。密钥查找尺寸设置为9。

    2）如果密钥标识符模式设置为0x02，密钥查找数据将设置为正确连接的辅助安全头的密钥标识符字段中的4字节密钥源子字段和1字节的密钥索引子字段。密钥查找尺寸设置为5。

    3）如果密钥标识符模式设置为0x03，密钥查找数据将设置为正确连接的辅助安全头的密钥标识符字段中的8字节密钥源子字段和1字节的密钥索引子字段。密钥查找尺寸设置为9。

　　c)此过程将通过把密钥查找数据和密钥查找尺寸送到7.5.8.2.5节中介绍的密钥描述符查找过程来获得KeyDescriptor。如果失败，将返回失败状态。

　　d)将按照如下步骤检查设备查找数据和设备查找尺寸：

    1）如果帧控制字段中的源地址模式设置为0x00,并且并且属性macPANCoordShortAddress设置为0x0000到0xfffd范围（即短地址被使用）内的值时，设备查找数据将设置为与2字节的macPANCoordShortAddress属性正确连接（见B.2.1节）的2字节目标PAN标识符字段。设备查找尺寸设置为4。

    2）如果帧控制字段中的源地址模式设置为0x00，并且属性macPANCoordShortAddress设置为0xfffe（即扩展地址被使用），设备查找数据将设置为8字节的macPANCoordExtendedAddress属性。设备查找尺寸设置为8。

    3）如果帧的帧控制字段中的源地址模式子字段设置为0x02，设备查找数据将设置为与2字节的源地址字段正确连接（见B.2.1节）的2字节源或者目标PAN标识符字段（帧控制字段中的PANID密集子字段设置为1），地址字段又与单字节0x00正确连接。密钥查找尺寸设置为4。

    4）如果帧的帧控制字段中的源地址模式子字段设置为0x03，设备查找数据将设置为8字节的源地址字段。设备查找尺寸设置为8。

　　e)此过程将通过把KeyDescriptor，设备查找数据和设备查找尺寸送到7.5.8.2.6节中介绍的黑名单检查过程来获得DeviceDescriptor和KeyDeviceDescriptor。如果失败，将返回失败状态。

　　f)返回已经获得KeyDescriptor，DeviceDescriptor和KeyDeviceDescriptor的通过状
态。

## 7.5.8.2.5 密钥描述符查找过程
　　此过程的输入是密钥查找数据和密钥查找尺寸，输出为通过或者失败的状态，如果通过，则为一个KeyDescriptor。

　　密钥描述符查找过程包含如下几个步骤：

　　a)对于macKeyTable属性中的每一个KeyDescriptor和KeyDescriptor的KeyIdLookupList中的每一个KeyIdLookupDescriptor,此过程将检查KeyIdLookupDescriptor的LookupDataSize部分是否与密钥查找尺寸有着相同的整型值（见表94），还有LookupData部分是否等于密钥查找数据。如果两个条件都满足（即匹配），将返回此匹配KeyDescriptor和通过状态。

　　b)返回失败状态。

## 7.5.8.2.6 黑名单检查过程
　　此过程的输入是KeyDescriptor、设备查找数据和设备查找尺寸，输出为通过或者失败的状态，如果通过，则为一个DeviceDescriptor和一个KeyDeviceDescriptor。

　　黑名单检查过程包含如下几个步骤：

　　a)对于KeyDescriptor的KeyDeviceList中的每一个KeyDeviceDescriptor：

    1）此过程通过使用KeyDeviceDescriptor的DeviceDescriptorHandle来获得DeviceDescriptor。

    2）如果KeyDeviceDescriptor的UniqueDevice部分设置为TRUE，BlackListed部分设置为FALSE，将返回DeviceDescriptor，KeyDeviceDescriptor和通过状态。如果BlackListed部分设置为TRUE，则返回失败状态。

    3）如果KeyDeviceDescriptor的UniqueDevice部分设置为FALSE，此过程将执行如7.5.8.2.7所介绍的DeviceDescriptor查找过程，输入为设备查找数据和设备查找尺寸。如果相应的输出为通过状态，KeyDeviceDescriptor的BlackListed部分设置为FALSE，将返回DeviceDescriptor，KeyDeviceDescriptor和通过状态。如果BlackListed部分设置为TRUE，将返回失败状态。

　　b)返回失败状态。

## 7.5.8.2.7 设备描述符查找过程
　　此过程的输入是DeviceDescriptor、设备查找数据和设备查找尺寸，输出为通过或者失败的状态。

　　设备描述符查找过程包含如下几个步骤：

　　a)如果设备查找尺寸为4，并且设备查找数据等于与DeviceDescriptor的ShortAddress部分正确连接的DeviceDescriptor的PANID部分（见B.2.1节）此过程返回一个通过状态。

　　b)如果设备查找尺寸为8，并且设备查找数据等于DeviceDescriptor的ExtAddress部分，此过程返回一个通过状态。

　　c)返回失败状态。

## 7.5.8.2.8 输入帧安全级别检查过程
　　此过程的输入是输入帧安全级别、帧类型和命令帧标识符，输出为通过或者―有条件通过‖状态。

　　输入帧安全级别检查过程包含如下几个步骤

　　a)对于属性macSecurityLevelTable中的每一个SecurityLevelDescriptor：

    1）如果帧类型不等于0x03,而等于SecurityLevelDescriptor中的FrameType部分时，将根据7.6.2.2.1节中介绍的算法把输入安全级别（SEC1）和ecurityLevelDescriptor（SEC2）中的SecurityMinimum部分进行比较。如果比较失败（即评估为FALSE），DeviceOverrideSecurityMinimum部分设置为TRUE，安全级别设置为0，将返回―有条件通过‖状态。否则返回失败状态。

    2）如果帧类型等于0x03,而等于SecurityLevelDescriptor中的FrameType部分，并且命令帧标识符等于CommandFrameIdentifier部分时，将根据7.6.2.2.1节中介绍的算法把输入安全级别（SEC1）和SecurityLevelDescriptor（SEC2）中的SecurityMinimum部分进行比较。如果比较失败（即评估为FALSE），DeviceOverrideSecurityMinimum部分设置为TRUE，安全级别设置为0，将返回―有条件通过‖状态。否则返回失败状态。

　　b)返回失败状态。

## 7.5.8.2.9 输入密钥用法政策检查过程
　　此过程的输入是KeyDescriptor、帧类型和命令帧标识符，输出为通过或者失败的状态。

　　输入密钥用法政策检查过程包含如下几个步骤：

　　a)对于KeyDescriptor的KeyUsageList中的每一个KeyUsageDescriptor：

    1）如果帧类型不等于0x03,而等于KeyUsageDescriptor中的FrameType部分时，将返回通过状态。

    2）如果帧类型等于0x03,而不等于KeyUsageDescriptor中的FrameType部分，并且命令帧标识符等于KeyUsageDescriptor中的CommandFrameIdentifier部分时，将返回通过状态。

　　b)返回失败状态。
